# BOM

BOM == Browser Object Model == 浏览器对象模型。

js运行在浏览器中，每个页面都是一个window对象，主要关注点有以下：

1. Window对象
2. Screen
3. Location
4. History
5. Navigator
6. 对话框

------

#### 1.Window

【说明】 所有浏览器均支持，表示浏览器窗口。所有 JavaScript 全局对象、函数以及变量均自动成为 window 对象的成员。

- 全局变量是window对象的属性
- 全局函数是window对象的方法

为我们提供了操作浏览器的方法，比如关闭、开启页面，SPA中改变、禁用“后退”按钮。

#### 2.Screen

【说明】 每个 Window 对象的 screen 属性都引用一个 Screen 对象。Screen 对象中存放着有关显示浏览器屏幕的信息，对于移动开发来说，通过Screen对象可获知设备的分辨率、DPI、可用尺寸等信息。

| 常用属性    | 描述                       |
| ----------- | -------------------------- |
| height      | 返回显示器屏幕的高度       |
| width       | 返回显示器屏幕的宽度       |
| pixelDepth  | 返回显示屏幕的颜色分辨率   |
| availHeight | 可用高度（除开系统任务栏） |
| availWidth  | 可用宽度                   |

#### 3.Location

【说明】 Location 对象包含有关当前 URL 的信息。

| 常用属性 | 描述                                                    |
| -------- | ------------------------------------------------------- |
| 例子     | http://example.com:1234/test/test.htm#part2             |
| hash     | 设置或返回 #part2                                       |
| host     | 设置或返回 [example.com:1234](http://example.com:1234/) |
| href     | 设置或返回 http://example.com:1234/test/test.htm#part2  |
| protocol | 当前 URL 的协议 http:                                   |
| pathName | 当前访问路径 /test/test.htm                             |

| 方法      | 描述                   |
| --------- | ---------------------- |
| assign()  | 加载新的文档           |
| reload()  | 重新加载当前文档       |
| replace() | 用新的文档替换当前文档 |

#### 4.History

【说明】 History 对象包含用户（在浏览器窗口中）访问过的 URL。

| 常用属性  | 描述                             |
| --------- | -------------------------------- |
| length    | 返回浏览器历史列表中的 URL 数量  |
| back()    | 加载浏览器历史列表中的前一个 URL |
| forward() | 加载浏览器历史列表中的下一个 URL |
| go()      | 加载浏览器历史列表中指定URL      |

#### 5.Navigator

【说明】 Navigator 对象包含有关浏览器的信息。通过该对象可了解浏览器详细信息（版本、厂商、OS、插件等），不是可信的，因为1.所有东西都可以被修改，2.浏览器会识别错误。

| 常用属性   | 描述                         |
| ---------- | ---------------------------- |
| appName    | 返回浏览器的名称             |
| appVersion | 返回浏览器的平台和版本信息   |
| platform   | 返回运行浏览器的操作系统平台 |

#### 6.对话框

- alert() //单纯提示
- confirm() //询问确认可返回布尔值
- prompt() //用户可输入内容并返回

# DOM

### DOM是什么？

## DOM == Document Object Model == 文档对象模型

每个载入浏览器的 HTML 文档都会成为 Document 对象。Document 对象使我们可以从脚本中对 HTML 页面中的所有元素进行访问，从而实现动态操作DOM。主要关注点有以下：

1. DOM节点
2. DOM方法
3. DOM属性
4. DOM查询
5. DOM修改
6. DOM事件
7. DOM导航

------

#### 1.DOM节点

【说明】 在 HTML DOM 中，所有事物都是节点。DOM 是被视为节点树的 HTML。

- 整个文档是一个文档节点
- 每个 HTML 元素是元素节点
- HTML 元素内的文本是文本节点
- 每个 HTML 属性是属性节点
- 注释是注释节点

#### 2.DOM方法

【说明】 HTML DOM 方法是我们可以在节点（HTML 元素）上执行的动作。

##### 常用方法

- getElementById(id) - 获取带有指定 id 的节点（元素）
- appendChild(node) - 插入新的子节点（元素）
- removeChild(node) - 删除子节点（元素）

#### 3.DOM属性

【说明】 HTML DOM 属性是我们可以在节点（HTML 元素）设置和修改的值。

##### 常用属性

- innerHTML - 节点（元素）的文本值

- nodeName - 节点（元素）的名称

- nodeValue - 节点（元素）的值

- nodeType - 节点（元素）的类型

  | 元素类型 | NodeType |
  | -------- | -------- |
  | 元素     | 1        |
  | 属性     | 2        |
  | 文本     | 3        |
  | 注释     | 8        |
  | 文档     | 9        |

#### 4.DOM查询

【说明】 访问 HTML DOM = 查找 HTML 元素。

- 通过使用 getElementById() 方法
- 通过使用 getElementsByTagName() 方法
- 通过使用 getElementsByClassName() 方法

#### 5.DOM修改

【说明】 修改 HTML = 改变元素、属性、样式和事件。

- 改变 HTML 内容
- 改变 CSS 样式
- 改变 HTML 属性
- 创建新的 HTML 元素
- 删除已有的 HTML 元素
- 改变事件（处理程序）

#### 6.DOM事件

【说明】 JavaScript 能够对 HTML 事件（或者说用户）做出反应。

- 改变 HTML 内容
- 改变 CSS 样式
- 改变 HTML 属性
- 创建新的 HTML 元素
- 删除已有的 HTML 元素
- 改变事件（处理程序）http://www.yiidian.com/dom/what-is-dom.html