### C语言基础
***

#### 实战多文件编写:
&emsp;&emsp;** include <stdio.h>**
&emsp;&emsp;头文件，包含stdio.h头文件的意思
&emsp;&emsp;include 称为文件包含命令，其意义是把尖括号""或引号<>内指定的文件包含到本程序中，成为本程序的一部分。被包含的文件通常是由系统提供的，其扩展名为.h
&emsp;&emsp;而stdio为standard input output的缩写，意为“标准输入输出”

写完代码想要分成两个文件:**
` :sp "文件名"`
`CTRL W 上下箭头`
&emsp;&emsp;相互跳转
`:set nu` 
&emsp;&emsp;显示行号
	
&emsp;&emsp;将光标放上想要copy的位置,数数有几行 .按下数字 双击dd复制,回到想要黏贴页面,按p复制.
	
##### 代码编译:

**分开写的代码如要编译,需要在main方法中引入 #include "x.c"**
.c文件可转换为二进制文件.o 
	
代码:

`gcc -c x.c -o x.o`

&emsp;&emsp;当转为.o文件时,可以不用引入直接使用main文件,但是需要同时编译

`gcc x.o y.o main.c`

&emsp;&emsp;由于gcc版本问题会出现警告,不过.out文件正常出现`./xxx.out`运行

因为.o文件为系统二进制,他人几乎无法使用,所以我们可以编写一个.h文件 内容如下:
```
int max (int a,int b)
{
    if (a>b){
        return a;
    }else{
        return b;
    }
}

.h:
int max (int a,int b);
                       
```
在启动页引入.h即可
`#include "xxx.h"`
再次重复上述操作,则警告消失.

#### Makefile编写与使用
把大型开发项目分成若干个模块.
查看版本号,没有的话需要安装.
`make -v`
约定编制"Makefile"文件来告诉大家项目之间的编译流程
例:

```
# this is make file
hello.out:max.o min.o hello.c
        gcc max.o min.o hello.c -o hello.out
max.o:max.c
        gcc -c max.c 
min.o:min.c
        gcc -c min.c
```
`#make`运行

>gcc -c max.c 
gcc -c min.c
gcc max.o min.o hello.c


自动生成.o文件 并命名.out文件为hello.如没有 -o则为a.out

#### main函数中的return
当返回是0的时候表示成功,是其他则为失败.
例子:

> root@yanwuji-GE60-2QL:~/leranC/learn3# gcc main.c -o main2.out && ./main2.out
hello world
root@yanwuji-GE60-2QL:~/leranC/learn3# echo $?
101
root@yanwuji-GE60-2QL:~/leranC/learn3# ./main2.out && ls
hello world

&& 表示当左边运行为true时,右边可以运行.
echo $?可得到返回值,查看trun false.

##### main函数中的参数
```
#include <stdio.h>
int main(int argv,char*argc[])
{
		printf("argv is %d\n",argv);
        int i ;
        for(i= 0;i<argv;i++){
            printf("argc[%d] is %s\n",i,argc[i]);
        }
        return 0;
}
```
>argv is 6
argc[0] is ./main3.out
argc[1] is -l
argc[2] is -a
argc[3] is asd
argc[4] is zxc
argc[5] is qjkl

### 标准输入流输出流以及错误流

```
int main()
{
    printf("hello world\n");
    int a ;
    scanf("%d",&a);
    printf("input value is : %d\n",a);
    return 0;
}
```

##### 输入流demo 
&a表示指针指向一个内存地址为a的int类型
printf中输入什么,指针就指向什么.
流程:
当启动应用程序时,会把<stdio.h>包含,它会提供一系列的指向资源的指针。

stdin 标准输入流 键盘
stdout标准输出流 显示器
stderr标准错误流
printf是对fprintf的封装
fprintf(stdout,   );
scanf是对fscanf的封装
fscanf(stdin,"%d",&a);
fprintf(stderr," ");
```
int main()
{
//  printf("请输入值: \n")
    fprintf(stdout,"请输入值: \n");
    int a ;
//  scanf("%d",&a);
    fscanf(stdin,"%d",&a);
    if(a<0){
        fprintf(stderr,"输入的数字必须大于0.");
        return 1;
    }
    return 0;
```
stdout可以输出任何文件,如果默认,则向屏幕输出.


#### 管道
可以将简单的小程序拼成复杂程序,如将计算数字总数和数字数量的小程序和计算平均值的小程序联通.
例:
```
#include <stdio.h>
  
int main()
{
    int s;
    int n;
    scanf("%d,%d",&s,&n);
    float v = s/n;
    printf("平均值是:%f\n",v);
    return 0;
}

```
```
#include <stdio.h>
  
int main ()
{
    int flag = 1;
    int i = 0;
    int count=0 ;
    int s = 0;
    while(flag){
        scanf("%d",&i);
        if(0==i){
            break;
        }count++;
        s+=i;
    }
    printf("%d,%d\n",s,count);
    return 0;
}
```
>./input.out | ./avg.out 
3000
4000 
7000
1000
4000
6300
0
平均值是:4216.000000

将input计算后输出的总数和数量注入avg
计算平均值.