# JS函数 闭包初学

# 函数与抽象
## 函数 

S = πr2是○的计算面积公式
如果当我们需要用到的时候　写的代码是
var r1 = 10;
var s1 = 3.14*r1*r1时，一旦修改3.14这样的数据.
不如把面积计算定义成更有用处的函数吧.
`s = area_circle(x);`


## 抽象
抽象是数学中非常常见的概念。举个例子：

计算数列的和，比如：1 + 2 + 3 + ... + 100，写起来十分不方便，于是数学家发明了求和符号∑，可以把1 + 2 + 3 + ... + 100记作：

100
∑n
n=1

100
∑(n2+1)
n=1
还原成加法运算就变成了：

(1 x 1 + 1) + (2 x 2 + 1) + (3 x 3 + 1) + ... + (100 x 100 + 1)

## 函数定义和调用
###　定义函数
在JavaScript中，定义函数的方式如下：

```
function abs(x) {
    if (x >= 0) {
        return x;
    } else {
        return -x;
    }
}
```
上述abs()函数的定义如下：

function指出这是一个函数定义；
abs是函数的名称；
(x)括号内列出函数的参数，多个参数以,分隔；
{ ... }之间的代码是函数体，可以包含若干语句，甚至可以没有任何语句。
请注意，函数体内部的语句在执行时，一旦执行到return时，函数就执行完毕，并将结果返回。因此，函数内部通过条件判断和循环可以实现非常复杂的逻辑。

如果没有return语句，函数执行完毕后也会返回结果，只是结果为undefined。

由于JavaScript的函数也是一个对象，上述定义的abs()函数实际上是一个函数对象，而函数名abs可以视为指向该函数的变量。

因此，第二种定义函数的方式如下：
```
var abs = function (x) {
    if (x >= 0) {
        return x;
    } else {
        return -x;
    }
};
```
在这种方式下，function (x) { ... }是一个匿名函数，它没有函数名。但是，这个匿名函数赋值给了变量abs，所以，通过变量abs就可以调用该函数。

上述两种定义完全等价，注意第二种方式按照完整语法需要在函数体末尾加一个;，表示赋值语句结束。

### 调用函数
调用函数时，按顺序传入参数即可：

`
abs(10); // 返回10
abs(-9); // 返回9
`
由于JavaScript允许传入任意个参数而不影响调用，因此传入的参数比定义的参数多也没有问题，虽然函数内部并不需要这些参数：
`
abs(10, 'blablabla'); // 返回10
abs(-9, 'haha', 'hehe', null); // 返回9
`
传入的参数比定义的少也没有问题：
`
abs(); // 返回NaN
`
此时abs(x)函数的参数x将收到undefined，计算结果为NaN。

要避免收到undefined，可以对参数进行检查：
`
function abs(x) {
    if (typeof x !== 'number') {
        throw 'Not a number';
    }
    if (x >= 0) {
        return x;
    } else {
        return -x;
    }
}
`
### arguments
JavaScript还有一个免费赠送的关键字arguments，它只在函数内部起作用，并且永远指向当前函数的调用者传入的所有参数。arguments类似Array但它不是一个Array：
```
'use strict'

function foo(x) {
    console.log('x = ' + x); // 10
    for (var i=0; i<arguments.length; i++) {
        console.log('arg ' + i + ' = ' + arguments[i]); // 10, 20, 30
    }
}
foo(10, 20, 30);
```
利用arguments，你可以获得调用者传入的所有参数。也就是说，即使函数不定义任何参数，还是可以拿到参数的值：
```
function abs() {
    if (arguments.length === 0) {
        return 0;
    }
    var x = arguments[0];
    return x >= 0 ? x : -x;
}

abs(); // 0
abs(10); // 10
abs(-9); // 9
```

实际上arguments最常用于判断传入参数的个数。你可能会看到这样的写法：

// foo(a[, b], c)
// 接收2~3个参数，b是可选参数，如果只传2个参数，b默认为null：
```
function foo(a, b, c) {
    if (arguments.length === 2) {
        // 实际拿到的参数是a和b，c为undefined
        c = b; // 把b赋给c
        b = null; // b变为默认值
    }
    // ...
}
```
要把中间的参数b变为“可选”参数，就只能通过arguments判断，然后重新调整参数并赋值。

rest参数
由于JavaScript函数允许接收任意个参数，于是我们就不得不用arguments来获取所有参数：
```
function foo(a, b) {
    var i, rest = [];
    if (arguments.length > 2) {
        for (i = 2; i<arguments.length; i++) {
            rest.push(arguments[i]);
        }
    }
    console.log('a = ' + a);
    console.log('b = ' + b);
    console.log(rest);
}
```
为了获取除了已定义参数a、b之外的参数，我们不得不用arguments，并且循环要从索引2开始以便排除前两个参数，这种写法很别扭，只是为了获得额外的rest参数，有没有更好的方法？
ES6标准引入了rest参数，上面的函数可以改写为：
```
function foo(a, b, ...rest) {
    console.log('a = ' + a);
    console.log('b = ' + b);
    console.log(rest);
}

foo(1, 2, 3, 4, 5);
// 结果:
// a = 1
// b = 2
// Array [ 3, 4, 5 ]

foo(1);
// 结果:
// a = 1
// b = undefined
// Array []
```
rest参数只能写在最后，前面用...标识，从运行结果可知，传入的参数先绑定a、b，多余的参数以数组形式交给变量rest，所以，不再需要arguments我们就获取了全部参数。

如果传入的参数连正常定义的参数都没填满，也不要紧，rest参数会接收一个空数组（注意不是undefined）。

因为rest参数是ES6新标准，所以你需要测试一下浏览器是否支持。请用rest参数编写一个sum()函数，接收任意个参数并返回它们的和：
```
'use strict';

function sum(...rest) {
    var sum = 0;  
    var i = 0;
    for(i=0;i<arguments[i];i++){
        sum += arguments[i];
    }
    return sum;
}

// 测试:
var i, args = [];
for (i=1; i<=100; i++) {
    args.push(i);
}
if (sum() !== 0) {
    console.log('测试失败: sum() = ' + sum());
} else if (sum(1) !== 1) {
    console.log('测试失败: sum(1) = ' + sum(1));
} else if (sum(2, 3) !== 5) {
    console.log('测试失败: sum(2, 3) = ' + sum(2, 3));
} else if (sum.apply(null, args) !== 5050) {
    console.log('测试失败: sum(1, 2, 3, ..., 100) = ' + sum.apply(null, args));
} else {
    console.log('测试通过!');
}
```
##　方法
在一个对象中绑定函数，称为这个对象的方法。

在JavaScript中，对象的定义是这样的：
```
var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990
};
```
但是，如果我们给xiaoming绑定一个函数，就可以做更多的事情。比如，写个age()方法，返回xiaoming的年龄：
```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>

</head>

<body>
<h1>hhhh</h1>
<p id = "demo"></p>

<script type="text/javascript">
	var xiaoming = {
	name : '小命',
	birth :1990,
	age: function () {
        var y = new Date().getFullYear();
        console.log(y);
        return y - this.birth;
    }
	
	}
	document.getElementById("demo").innerHTML= xiaoming.age();
</script>
</body>
</html>
```
在一个方法内部，this是一个特殊变量，它始终指向当前对象，也就是xiaoming这个变量。所以，this.birth可以拿到xiaoming的birth属性。
让我们拆开写：
```
function getAge() {
    var y = new Date().getFullYear();
    return y - this.birth;
}

var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    age: getAge
};
xiaoming.age(); // 25, 正常结果
getAge(); // NaN
```
单独调用函数getAge()怎么返回了NaN？请注意，我们已经进入到了JavaScript的一个大坑里。

JavaScript的函数内部如果调用了this，那么这个this到底指向谁？

答案是，视情况而定！

如果以对象的方法形式调用，比如xiaoming.age()，该函数的this指向被调用的对象，也就是xiaoming，这是符合我们预期的。

如果单独调用函数，比如getAge()，此时，该函数的this指向全局对象，也就是window。

坑爹啊！


# 闭包

**函数作为返回值**
高阶函数除了可以接受函数作为参数外，还可以把函数作为结果值返回。

我们来实现一个对Array的求和。通常情况下，求和的函数是这样定义的：
```
function sum(arr) {
    return arr.reduce(function (x, y) {
        return x + y;
    });
}

sum([1, 2, 3, 4, 5]); // 15
```
但是，如果不需要立刻求和，而是在后面的代码中，根据需要再计算怎么办？可以不返回求和的结果，而是返回求和的函数！
```
function lazy_sum(arr) {
    var sum = function () {
        return arr.reduce(function (x, y) {
            return x + y;
        });
    }
    return sum;
}
```
当我们调用lazy_sum()时，返回的并不是求和结果，而是求和函数：
`
var f = lazy_sum([1, 2, 3, 4, 5]); // function sum()
`
用函数f时，才真正计算求和的结果：
`f(); // 15`
在这个例子中，我们在函数lazy_sum中又定义了函数sum，并且，内部函数sum可以引用外部函数lazy_sum的参数和局部变量，**当lazy_sum返回函数sum时，相关参数和变量都保存在返回的函数中，这种称为“闭包（Closure）”**的程序结构拥有极大的威力。

请再注意一点，当我们调用lazy_sum()时，每次调用都会返回一个新的函数，即使传入相同的参数,
`
var f1 = lazy_sum([1, 2, 3, 4, 5]);
var f2 = lazy_sum([1, 2, 3, 4, 5]);
f1 === f2; // false
`
f1()和f2()的调用结果互不影响。

注意到返回的函数在其定义内部引用了局部变量arr，所以，当一个函数返回了一个函数后，其内部的局部变量还被新函数引用，所以，闭包用起来简单，实现起来可不容易。

另一个需要注意的问题是，返回的函数并没有立刻执行，而是直到调用了f()才执行。我们来看一个例子：
```
function count() {
    var arr = [];
    for (var i=1; i<=3; i++) {
        arr.push(function () {
            return i * i;
        });
    }
    return arr;
}

var results = count();
var f1 = results[0];
var f2 = results[1];
var f3 = results[2];
```
在上面的例子中，每次循环，都创建了一个新的函数，然后，把创建的3个函数都添加到一个Array中返回了。

你可能认为调用f1()，f2()和f3()结果应该是1，4，9，但实际结果是：

```
f1(); // 16
f2(); // 16
f3(); // 16
```
**原因:首先JS是异步语言,return 的i*i并不是立即执行的,而是将i*i放入了数组arr中,for循环接着继续循坏,当i=4的时候,因为不符合条件i<=3,循坏跳出,计算数组里的值,发现所有的值都经由4*4计算为16,为了防止这一现象,就需要用到闭包.**

返回闭包时牢记的一点就是：
**返回函数不要引用任何循环变量，或者后续会发生变化的变量.**
返回闭包时牢记的一点就是：返回函数不要引用任何循环变量，或者后续会发生变化的变量。如果一定要引用循环变量，方法是再创建一个函数，用该函数的参数绑定循环变量当前的值，无论该循环变量后续如何更改，已绑定到函数参数的值不变：
```
function count() {
var arr = [];
for (var i=1; i<=3; i++) {
arr.push((function (n) {
return function () {
return n * n;
}
})(i));
}
return arr;
}
var results = count();
var f1 = results[0];
var f2 = results[1];
var f3 = results[2];
f1(); // 1
f2(); // 4
f3(); // 9
```
上述代码中，避免在arr.push方法中，实现了每次循环都立即将当前的参数i传送给函数，然后立即塞进数组。这样就避免了i最后才传给函数。注意，这里用了一个“创建一个匿名函数并立刻执行”的语法，才能及时绑定参数i。