# JS面向对象编程

JavaScript的所有数据都可以看成对象，那是不是我们已经在使用面向对象编程了呢？

当然不是。如果我们只使用Number、Array、string以及基本的{...}定义的对象，还无法发挥出面向对象编程的威力。

JavaScript的面向对象编程和大多数其他语言如Java、C#的面向对象编程都不太一样。如果你熟悉Java或C#，很好，你一定明白面向对象的两个基本概念：

类：类是对象的类型模板，例如，定义Student类来表示学生，类本身是一种类型，Student表示学生类型，但不表示任何具体的某个学生；

实例：实例是根据类创建的对象，例如，根据Student类可以创建出xiaoming、xiaohong、xiaojun等多个实例，每个实例表示一个具体的学生，他们全都属于Student类型。

所以，类和实例是大多数面向对象编程语言的基本概念。

不过，在JavaScript中，这个概念需要改一改。JavaScript不区分类和实例的概念，而是通过原型（prototype）来实现面向对象编程。

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>

</head>

<body>
<h1>hhhh</h1>
<p id = "1"></p>


<script type="text/javascript">
	var Student = {
    name: 'Robot',
    height: 1.2,
    run: function () {
        // console.log(this.name + ' is running...');
        return this.name+'is running';
    }
	};
	var bird = {
		name :'niao',
		fly:function(){
			return this.name +'is flying';
		}
	}

	var xiaoming = {
    	name: '小明'
	};

	// xiaoming.protoType.name = '小明';
	xiaoming.__proto__= bird;
	//console.log(xiaoming.run());
     document.getElementById("1").innerHTML = xiaoming.fly();

</script>
</body>
</html>
```

**请注意**，上述代码仅用于演示目的。在编写JavaScript代码时，不要直接用obj.__proto__去改变一个对象的原型，并且，低版本的IE也无法使用__proto__。Object.create()方法可以传入一个原型对象，并创建一个基于该原型的新对象，但是新对象什么属性都没有，因此，我们可以编写一个函数来创建xiaoming：
```
// 原型对象:
var Student = {
    name: 'Robot',
    height: 1.2,
    run: function () {
        console.log(this.name + ' is running...');
    }
};

function createStudent(name) {
    // 基于Student原型创建一个新对象:
    var s = Object.create(Student);
    // 初始化新对象:
    s.name = name;
    return s;
}

var xiaoming = createStudent('小明');
xiaoming.run(); // 小明 is running...
xiaoming.__proto__ === Student; // true
```

## 创建对象

JavaScript对每个创建的对象都会设置一个原型，指向它的原型对象。

当我们用obj.xxx访问一个对象的属性时，JavaScript引擎先在当前对象上查找该属性，如果没有找到，就到其原型对象上找，如果还没有找到，就一直上溯到Object.prototype对象，最后，如果还没有找到，就只能返回undefined。



