# 终端制作聊天室，实现多人聊天以及@私聊功能

**步骤:**
		制作之前,将需要完成的模块分解。
		一.搭建服务器，可以自己搭建也可以使用express模块搭建。
		二.客户端连接服务器端口。
		三.尝试使用流，打通服务器客户端，将键盘输入的内容发送给服务器。
		四.如果完成3，则可以进行多人聊天，原理：服务器接收客户端发送的内容，循环遍历所有已连接的客户端，并将信息原样返回（注：发送内容的客户端不进行广播）
		五.基于上述操作，完成客户端发关于用户名的绑定，实现单聊机制。

1.搭建服务器
之前使用express框架时，每次使用send方法，sendFile方法都会报错，直到找到了官方文档，才知道是因为版本的问题，导致方法不能用。[官方文档][1]内容如下：
`res.sendFile() is supported by Express v4.8.0 onwards.`
而我的express版本号为4.0.0,于是需要将自己的express卸载，重新安装了最新版本。
`$npm install express`
安装express到当前目录，**注意：**当前目录
还有一个安装到全局的，目前不用。
使用express框架搭建服务器代码如下
```
var app = require('express')(); //引入express库
var http = require('http').Server(app); //将express注册到http中

//当访问根目录时，返回Hello World
app.get('/', function(req, res){
  res.send('<h1>Hello world</h1>');
});

//启动监听，监听3000端口
http.listen(3000, function(){
  console.log('listening on *:3000');
});
```
成功，访问127.0.0.1:3000 会看到helloworld

不使用框架则代码：
```
var net = require("net");
var client = new net.Socket();

client.on('end',()=>{
    console.log('连接断开');
})
client.on('connect',()=>{
    console.log('客户端已连接');
})
client.connect(8000,'127.0.0.1');
```

2.客户端连接服务器端口
```
var net = require("net");
var client = new net.Socket();

client.on('end',()=>{
    console.log('连接断开');
})

client.connect(8000,'127.0.0.1');
```
都需要导入net模块，new一个Socket对象然后去连接端口`client.connect(端口,本地ip);`

3.使用输入输出流
```
process.stdin.on('end', () => {
  process.stdout.write('结束');
});
```

```
process.stdin;//一个指向 标准输入流(stdin) 的可读流
process.stdout;//一个指向标准输出流(stdout)的 可写的流
```
`process.stdout.write` 
将输入的内容打在屏幕上。console.log()调用具有格式化输出的process.stdout.write。

查看节点docs显然console.log只是在最后一个换行符的process.stdout.write：

` console.log = function (d) { process.stdout.write(d + '\n'); }; `
来源：http://nodejs.org/docs/v0.3.1/api/process.html#process.stdout

```
process.stdout.write("请输入您的名字：");
console.log("请输入您的名字：")
```
两者没有区别只是console.log加一个换行符
```
process.stdin.on('data',function(data){
    // console.log(data);
    client.write(data.toString());
})
```
一旦有输入就触发事件，将识别到的data发送给服务器。

服务器绑定一个data触发事件，一旦收到信息就将信息原样转发回去。

4.实现群发机制。

服务器将客户端连接信息放入一个数组socks[]。

转发机制就是一个将服务器收到的信息循环遍历发送给每一个客户端的过程。

判断：当socks[i] == sock时，表示当前客户端就是发来消息的客户端，continue跳过当前循环，就实现了不发给自己的群发。

5.实现单聊
当客户端用户使用@用户名 msg时可以实现私聊功能。
判断发来的所有信息，`data.toString()[0]=="@"`，如首位是true则进入判断。
将字符串截取，拿出私聊者名字。
单独发送消息后直接`break`跳出循环，私聊功能完成。

6.细节补充

（1）当客户端连接时，等待客户端输入名字 
群发“名字 加入聊天室” 
首先我进行了这样的操作，但是碰到了BUG，群发内容只能发送一次。
仔细查看原来是for循环套用if，顺序反了，更改顺序后成功发送。
```
// 如果没有名字加上名字，开始循环 
        if (name == null) {
            name = data.toString();
            sock.name = name;
            console.log(sock.name);
            for (var i = 0; i < socks.length; i++) {
                if (socks[i] == sock) {
                    continue;
                }
                socks[i].write(`${sock.name}加入了聊天室`);
            }
```

（2）客户端断开连接时发送 “name离开了聊天室”

首先我使用如下代码，但存在问题：
```
             // 逻辑问题：如果数组有3，删除的是中间下标为1的元素时
            // 遍历到第一个元素，名字不同，不会进入if输出test
            // 第二个名字相同，但是不会发送，因为continue
            // 第三个输出test
            // if (socks[i] == sock) {
            //     leaveN = sock.name;
            //     console.log('名字是'+leaveN);
            
            //         continue;
            //  }
```
于是将逻辑分解，首先得到需要删除的名字
```
var leaveN = 'test';
        for(var i = 0;i<socks.length;i++){
            if(socks[i]==sock){
                leaveN = sock.name;
```

再次循环遍历发送socks[i].write(`${leaveN.split('\n')[0]}已断开连接`);
但是又报错，报错内容为**客户端已关闭，不能发送**
故发现遍历的数组socks里的内容没有变化，需要删除断开连接的socket对象。
找到名字后，删除数组里的socket对象，代码如下：
`  socks.splice(i,1);`
终成功发送。

[1]:http://www.expressjs.com.cn/4x/api.html
